# Asteroids

Это упрощенная версия игры "Астероиды". Здесь имеется корабль, астероиды, ограниченное количество времени и ракет. Управление кораблём происходит при помощи стрелок, стрельба - на клавишу "пробел".

Выкачайте репозиторий и установите пакеты при помощи npm i. Можете запустить игру коммандой npm start.
Если запустить npm run demo, это сгенерирует одиночный html-файл, где все ресурсы встроены инлайном в base64. Команда npm run build сгенерирует html-ку и main.js, где содержится весь код.

Настройки игры регулируются при помощи файла src/config/gameConfig.json. Есть возможность реализовать выбор сложности при помощи задания массива конфигов и выбора одного из них в меню-сцене.

Настройки инпутов регулируются при помощи src/config/inputs.json. Есть возможность добавить другие клавиши управления на те же действия, либо реализовать управление мышью через InputManager.

Настройка лэйаута экранов содержится в файле src/config/layout.js. В нем можно задавать различные элементы экранов и их расположение, не меняя код, а так же добавлять события на нажатие кнопок и т.д.

Структура проекта основана на компонентном подходе Unity. Некий GameWorld хранит в себе все игровые объекты (game object) и управляет ими. Каждый GameObject может содержать несколько компонентов, например - DisplayObjectComponent будет отвечать за графику, тогда как AsteroidBehaviorComponent будет отвечать за логику и расчёт движения (но не за отрисовку) астероида. GameObject имеет трансформ-компонент по умолчанию, опять же, по аналогии с Unity. Компоненты общаются между собой и передают данные, когда это необходимо. Как правило, низкоуровневые компоненты передают данные высокоуровневым.

Проект сделан без использования Tween-анимаций. GameWorld обновляет игровое пространство каждый тик, что позволяет, например, замедлять игру или ставить её на паузу.

UI-элементы были сделаны не через game object, а обычным образом, чтобы не усложнять код.

Приятной игры!
